Індивідуальні завдання:
(Для виконання індивідуальних завдань No варінта є порядковим номером прізвища студента в
списку групи. Усі проекти завантажити у власні репозиторії на Git Hub та виконати їх збірку/build
у середовищі Travis CI. Посилання на репозиторії проектів вказати у звіті та обов’язково долучати
скріни успішної збірки в Travis CI.)
1. З клавіатури вводиться текстовий рядок. Розробити консольний застосунок, який реалізує
вказані дії.
(2 бала)
1. а) видаляє кожне друге слово; б) знищує всі слова, які починаються і закінчуються за одну й ту
ж літеру.
2. а) підраховує кількість цифр у тексті; б) виводить на екран слова, що починаються з
приголосних літер.
3. а) підраховує кількість слів у тексті, які закінчуються на голосну літеру; б) виводить на екран
всі слова, довжина яких менша п'яти символів.
4. а) видаляє всі слова, які містять хоча б одну латинську літеру; б) видаляє всі числа з тексту.
5. а) підраховує кількість слів у тексті, які починаються з голосної літери; б) виводить на екран всі
слова, що мають непарну кількість приголосних літер.6. а) замінює всі великі літери, що входять до тексту на відповідні малі; б) виводить на екран
найдовше слово.
7. а) видаляє всі слова, що містять непарну кількість приголосних літер; б) видаляє з тексту всі
слова-паліндроми.
8. а) кількість слів, які містять однакову кількість голосних і приголосних літер; б) виводить на
екран найдовше слово.
9. а) виводить всі символи, які розташовані після першого символу ":"; б) підраховує кількість
речень, що містять непарну кількість слів.
10. а) видаляє з тексту всі слова, які розташовані після ком. б) видаляє всі слова, передостання
літера яких голосна.
11. а) підраховує кількість слів у кожному реченні; б) виводить на екран найдовше речення.
12. а) інвертує рядок, подаючи його у зворотному вигляді; б) підраховує кількість чисел у тексті.
13. а) видаляє всі слова, що починаються з голосних літер б) підраховує кількість слів у тексті.
14. а) знищує всі слова, які починаються і закінчуються за одну й ту ж літеру; б) підраховує
кількість різних слів, що входять до заданого тексту.
15. а) замінює всі великі літери, що входять до тексту на відповідні малі; б) виводить всі слова, що
мають парну кількість літер.
16. а) підраховує кількість слів, які мають непарну довжину; б) виводить на екран частоту
входження кожної літери.
17. а) перевіряє, чи співпадає кількість відкритих і закритих дужок у введеному рядку (перевірити
для круглих та квадратних дужок); б) видаляє текст, що розміщено в круглих дужках.
18. а) виводить на екран найдовше слово; б) видаляє всі слова, що складаються тільки з
латинських літер.
19. а) підраховує кількість різних слів, що входять до заданого тексту; б) виводить на екран
кількість використаних символів.
20. а) видаляє всі слова, що мають подвоєні літери; б) підраховує кількість слів у тексті.
21. а) виводить на екран слово, що містить найбільшу кількість голосних літер; б) видаляє з тексту
всі непотрібні пробіли.
22. а) підраховує кількість розділових знаків у тексті; б) виводить всі слова, що мають парну
кількість літер.
23. а) міняє місцями першу і останню літери кожного слова; б) видаляє всі слова, що починаються
з малої літери.
24. а) підраховує кількість великих літер у тексті; б) виводить на екран слова, що мають найменшу
кількість літер.
25. а) підраховує кількість чисел у тексті (не цифр, а саме чисел); б) виводить на екран всі слова,
що складаються тільки з латинських літер.
2. Створити програми для роз’язування задач згідно свого варіанта.
(2 бала)
1. Задано 2 файли дійсних чисел (кількість елементів файлів та самі елементи вводяться з
клавіатури). Записати у третій файл по черзі значення цих файлів.
2. Задано текстовий файл. Підрахувати кількість входжень в нього кожної з голосних букв.
3. Дано текстовий файл, в який записано код програми на JavaScript (Знайти приклад коду в
Інтернеті). Перевірити відповідність розміщення круглих та фігурних дужок в ньому. (Кількість
відкритих та закритих дужок кожного виду має співпадати)
4. Дано файл цілих чисел. Продублювати в ньому всі парні числа, які знаходяться на непарних
місцях.
5. Дано текстовий файл, елементами якого є слова. Вивести на екран всі слова, що починаються на
літеру "s". Розглянути наступні варіанти:
а) відомо, що в існуючому файлі записано 10 слів;
б) розмір існуючого файлу невідомий.
6. Дано файл, елементами якого є окремі символи. Визначити чи перші два символи є цифрами.
Якщо так, то визначити чи знайдене число є парним.7. Дано файл, елементами якого є окремі символи, що складають слово "олгаритм". Отримати
новий файл, в якому літери слова "алгоритм" будуть розміщені правильно.
8. Дано текстовий файл. Видалити з перший нього рядок в кінці якого знаходиться символ "!".
Результат записати в новий файл.
9. Дано текстовий файл. Створити на його основі цілочисловий масив а[i], який складається з
чисел, що визначають кількість символів в кожному з рядків.
10. В консольному арифметичному калькуляторі замість консольного введення-виведення
реалізувати роботу з файлом. Вхідний файл містить обчислюваний вираз. Вихідний –
обчислюваний вираз, текст "Результат=" і сам результат обчислення.
11. Розробити консольний застосунок, що дозволяє писати і читати дані в текстовий файл. Дані є
записами результатів іспиту – прізвище студента і його оцінка. Ім'я текстового файлу включає
назву предмету.
12. Дано текстовий файл, що містить речення та змінна, що містить задане користувачем слово.
Побудувати програму, що читає речення з файла і виводить на екран список речень, що містять
задане слово.
13. Задано файл, що містить масив чисел. Створити інший файл і записати в нього числа з першого
файла за таким правилом: парні числа помножені на 2, непарні числа збільшені на 1, усі від'ємні
числа перетворити за модулем.
14. Записати у файл sport.txt, що знаходитиметься на диску D прізвища та результати 3 переможців
олімпіади з інформатики. Вивести вміст файлу на екран для візуального контролю. Внести в
кінець файлу прізвище та ім'я голови журі.
15. Відкрити диск D та створити в ньому текстовий файл Zavd2.txt, куди вписати своє прізвище та
вік (через пробіл). Створити програму, яка зчитує з файлу інформацію, визначає кількість літер у
введеному слові, вивести своє прізвище у зворотному порядку в стовпець та до віку додати число
10.
16. На диску D міститься файл 111.txt з числами (записаними через пробіл). Знайти суму елементів
масиву.
17. Дано файл f.txt, який містить цілі числа. Переписати у файл g.txt ті з них, які є парними
числами.
18. Дано файл, який містить цілі числа. Визначити кількість непарних чисел у ньому. Вивести на
екран ці числа.
19. Дано файл, який містить текст, що складається з окремих речень і в ньому використовуються
розділові знаки „.”, „?”, „!”. Порахувати кількість речень в даному тексті.
20. Дано ціле число n. Створити файл цілих чисел та записати в нього n перших додатних чисел
(2, 4, 6, ... ).
21. Записати за допомогою програми у файл три числа. Зчитати з файлу ці числа та перевірити чи
з сторін, довжинами якого є ці числа, можна побудувати трикутник. Відповідь дописати в кінець
файлу.
22. На диску D міститься файл 222.txt з числами (записаними через пробіл). Знайти кількість
чисел, що знаходяться у вказаному діапазоні [a, b]. Параметри a та b вводяться з клавіатури.
Записати в кінець файлу цю кількість.
23. Створіть файл, який містить середній бал успішності студентів вашої групи (кількість
студентів групи та їхні середні бали вводяться з клавіатури). Підрахуйте загальний середній бал
групи.
24. Створіть файл дійсних чисел. Підрахуйте кількість елементів файлу, більших за n (кількість
елементів файлу, n та самі елементи вводяться з клавіатури).
25. Знайти найбільший елемент у файлі цілих чисел та вивести його на екран (кількість елементів
файлу та самі елементи вводяться з клавіатури).
3. Розв’язати задачу з індивідуального завдання 1(б) при умові, що текстовий рядок
імпортується з деякого наперед створеного файла input.txt, а результати роботи програми
потрібно записати у новостворений під час виконання проекту файл output.txt. Номер
варіанта для цього завдання визначається наступним чином: <номер прізвища студента>.